1|2-Entrar no sigaa;9-Aproveitar as férias e tentar outro dia;20-Perguntar dicas para um veterano|Você acorda no dia que começa a matrícula, você é um estudante de software da fga (unb campus gama) e está no 5 semestre. Depois de um semestre cheio de reprovação, você está dedicado a pegar todas as matérias que precisa!
2|3-Clique no botão "Matrícula online" e se prepare para a longa espera;4-Tente fazer um ritual de boa sorte para agilizar o sistema|Ao tentar entrar no sigaa logo no primeiro dia, percebe que o fluxo de pessoas está muito grande, o que levou o site a se sobrecarregar e ficar muito lento. Você está ansioso, pois deseja ver como está a situação de solicitação de vagas nas matérias que deseja
3|5-Ler um livro;9-Aproveitar as férias e tentar outro dia|Ao escolher esperar matrícula, você aguarda e enquanto isso vê no grupo do telegram do curso de engenharia de software que o tempo médio de espera é de 40 minutos até o carregamento. 
4|6-Para com o ritual e aguarda com muita paciência o sistema carregar;9-Aproveitar as férias e tentar outro dia|Você decide fazer um ritual para tentar acelerar o sistema de matrícula. Você acende algumas velas, coloca uma música de fundo  de suspense e começa a dançar em torno do seu computador enquanto diz as palavras mágicas. No entanto, nada parece acontecer e você fica constrangido.
5|7-Você prepara mais um capítulo do livro e recomeça o processo;9-Aproveitar as férias e tentar outro dia|Após ler alguns capítulos do livro, o sistema carrega e chega a hora de selecionar as matrículas. Você seleciona suas opções e na hora de confirmar o sistema cai e é preciso recomeçar o processo.
6|8-Bebe uma água para se acalmar e recomeça sua jornada, afinal você precisa passar por mais esse desafio para se formar;9-Aproveitar as férias e tentar outro dia|Após uma longa espera, finalmente são carregadas as matérias e você seleciona as desejadas. Quando você vai confirmar a matrícula, o sistema cai e é preciso recomeçar o processo
7||Depois de uma longa espera, finalmente você consegue fazer a confirmação da matrícula. Com sua matrícula confirmada, você sai da situação com uma lição valiosa: "Às vezes, um toque de humor e criatividade é tudo o que você precisa para superar os desafios. Mantenha um espírito leve e você sempre encontrará uma maneira de fazer as coisas funcionarem! (FIM)
8||Após se acalmar, você tenta novamente, afinal é só mais um dos obstáculos que você passa como aluno de software e já está acostumado com não dar certo de primeira. O sistema, aparentemente satisfeito, volta à vida e você consegue confirmar sua matrícula com sucesso. Com sua matrícula confirmada, você sai da situação com uma lição valiosa: "Às vezes, um toque de humor e criatividade é tudo o que você precisa para superar os desafios. Mantenha um espírito leve e você sempre encontrará uma maneira de fazer as coisas funcionarem!
9|10-Entrar no sigaa e tentar pegar uma matéria;11-Limpar o chão da casa|Você decide que não irá se estressar com isso no primeiro dia, afinal não é por ordem de chegada! Com isso você relaxa e vai viver a sua noite. No outro dia você tinha um compromisso então preferiu deixar para depois. Quando você foi perceber, já era o último dia de matrícula! Além disso, é o dia que você precisa lavar o chão da casa!
10|12-Tentar reiniciar o computador;13-Verificar modem|Você entra no sigaa o mais rápido que consegue, e entra na tela de matrícula. Você escolhe as matérias da melhor maneira possível e vai para a página de confirmação, ao digitar suas credenciais e clicar em ok, a seguinte mensagem aparece: “Conexão com internet perdida”.
11||Você limpa o chão da casa, cheio de medo de não dar tempo de fazer a matrícula, mas depois de conseguir um ritmo bom, você termina mais rápido do que você imagina. Sua mãe agradece enquanto sai para curtir a noite. Você olha o relógio: “22:00”, ainda dá tempo!. Você entra no sigaa e seleciona as matérias que você queria. Ao sair o resultado, você conseguiu todas as 5 matérias que você pediu. Arrasou!
12|14-Tentar argumentar com sua mãe;11-Limpar o chão da casa|Você reinicia o computador e percebe que a internet realmente caiu, não foi um problema no site. Por algum motivo a internet caiu. logo em seguida você escuta a voz da sua mãe na cozinha: “Você não vai usar esse computador até você ir limpar o chão dessa casa!”, você estava tão focado em ver os horários e matérias que você não percebeu as várias outras vezes que ela reclamou.
13|14-Tentar argumentar com sua mãe;15-Procurar onde ela escondeu o modem|Você vai para a sala e procura o modem para ver se teve algum problema na internet, quando você chega lá, o modem sumiu! Logo em seguida você escuta a voz da sua mãe na cozinha: “Você não vai usar esse computador até você ir limpar o chão dessa casa!”, você estava tão focado em ver os horários e matérias que você não percebeu as várias outras vezes que ela reclamou.
14|16-Tentar pegar as matérias na rematrícula;17-Resolver presencialmente na faculdade|Você tenta falar que é pra pegar as matérias da faculdade e que se você não fizer a matrícula você pode ficar atrasado, mas tudo é inútil, ela não quer te escutar, sem ter escolha, você vai lavar o chão. Ao terminar você entra no sigaa para fazer a matrícula e olha o relógio: “00:20”, o período de matrícula foi fechado.
15||Você vasculha a casa em busca do modem por todos os cantos da casa, bagunçando tudo em seu caminho, jogando gavetas no chão, revirando armários e prateleiras. Depois disso tudo, você ainda não acha o modem. Ao olhar as horas você percebe que já virou o dia e o período de matrícula acabou. Logo depois sua mãe chega em casa, você estava tão focado em procurar o modem q vc não percebeu que ela tinha saído de casa. Ao perceber a bagunça, ela fica o mais brava que você já viu na vida. Sem mais nem menos você é expulso de casa. Com essa situação você aprende uma importante lição As vezes tem coisa mais importantes na vida do que uma matéria da faculdade.
16||Você tenta pegar as matérias que você precisa na rematrícula, sem sorte, e depois novamente na matrícula extraordinária, o que te rende 2 das 5 matérias que você queria, tendo que preencher o resto com matérias optativas. Era melhor ter se programado melhor.
17|18-Perguntar pelo orientador;19-Procurar os professores das matérias obrigatórias|Você decide que se a tecnologia não te ajudará, o boca a boca irá. Na manhã seguinte você vai para a faculdade, depois de uma longa viagem de metrô e ônibus. Ao chegar você encontra a faculdade vazia. Você segue para a recepção.
18||Você pergunta onde o orientador se encontra e é indicado sua localização. Você se dirige a sala dele e tem uma conversa muito amigável, o qual ele te orienta de tudo que você precisará fazer e que vai te ajudar a conseguir as vagas. No final das contas você consegue 4 das 5 matérias que você queria, nada mal!
19||Você pergunta onde é a sala dos professores das matérias que você quer pegar. Ao se dirigir a sala deles, você encontra alguns deles e descobre que os outros não estarão na faculdade até começar as aulas. Você consegue 3 das 5 matérias que você queria, próximo semestre você terá que ralar mais, mas irá sobreviver.
20|9-Aproveitar as férias e tentar outro dia;21-Pedir ajuda para seu amigo veterano agora|Você lembra que um dos motivos das reprovações no último semestre foi tentar realizar diversas matérias muito difíceis ao mesmo tempo, por isso pensa que o melhor a se fazer agora é obter dicas de um amigo veterano para evitar cometer o mesmo erro. Entretanto, você lembra que ele provavelmente também está tentando realizar a matrícula nas turmas do próximo semestre.
21|22-Enviar uma mensagem e esperar por uma resposta;23-Ligar para seu amigo, afinal vocês se conhecem a muito tempo e sabe que se  ligar ele provavelmente irá atender rapidamente|Ao pensar em enviar uma mensagem para seu amigo lembra que ele costuma demorar muito para responder, pois é uma pessoa muito ocupada e além da faculdade também trabalha em dois empregos diferentes.
22|16-Tentar pegar as matérias na rematrícula;17-Resolver presencialmente na faculdade|Você envia uma mensagem e aguarda por uma resposta. Enquanto isso você decide aproveitar suas férias e não se preocupar até receber uma resposta. Então se passaram diversos dias e aparentemente seu amigo esqueceu de responder sua mensagem, você acorda um determinado dia lembrando da situação e corre decidido ao computador para tentar  resolver logo essa situação, ao entrar no sigaa clica em “realizar matrícula” e vê que o prazo acabou no dia anterior.
23|24-Aceitar o convite e ir se divertir, afinal as férias são para isso;2-Entrar no sigaa|Você liga para seu amigo que rapidamente atende a sua chamada, ao explicar a situação para seu amigo ele diz que agora está ocupado e mais tarde está indo para uma festa e o convida para ir com ele e depois te explica melhor sobre como escolher melhor as disciplinas.
24|25-Ir com a galera para Pirenópolis;26-Falar para seus amigos que precisa ficar em casa e terminar de realizar as matrículas|Você aceita o convite e vai para a festa se divertir, durante a noite aproveita bastante e escuta a ideia que seu amigo apresenta para todos como a melhor que ele já teve em toda sua vida: “Galera, tive a melhor ideia da minha vida, vamos fazer uma viagem para aproveitar as férias, a gente aluga uma casa em Pirenópolis e aproveitamos o resto das férias lá”, todos escutam a ideia encantados e decidem ir.
25||Você e todos seus amigos saem na manhã do dia seguinte da festa, passam em suas casas, arrumam suas bagagens e vão para Pirenópolis sem ao menos descansar, com intuito de chegar lá o quanto antes para aproveitar bastante o local. Durante essa viagem você se diverte tanto que esquece que ainda tinha obrigações pendentes com a faculdade, mesmo durante o período das férias, então acaba perdendo o período de matrículas, rematrícula e matrícula extraordinária, o que é terrível, porque agora está sem nenhuma matéria para cursar durante o semestre. Devido a isso, alguns dias depois recebe o comunicado que está sendo jubilado da faculdade por não cursar um número suficiente de matérias com aproveitamento (aprovação) durante o ano. Com essa situação você aprende uma importante lição:  Às vezes, é melhor fazer as tarefas importantes primeiro, principalmente antes de partir para diversão.
26||Você lembra de falar com seu amigo veterano sobre as dúvidas que tinha antes de partir, ele te dá diversos bons conselhos e então você volta para casa preparado para realizar a melhor escolha de disciplina que já fez na vida. Ao chegar em casa o sigaa não está mais tão congestionado, então realiza tranquilamente todas as atividades que tinha planejado, conseguindo ao final todas as 5 matérias que pediu e ainda sobrando um bom tempo para ir até onde seus amigos estão e aproveitar o resto das férias. Com sua matrícula confirmada, você sai da situação com uma lição valiosa: "É importante se divertir, mas às vezes, é melhor deixar isso de lado para se obter bons resultados, portanto o equilíbrio é sempre (ou quase sempre) o melhor caminho. Se divirta, mas com consciência, pois assim você sempre encontrará uma maneira de fazer as coisas funcionarem!