"Você acorda no dia que começa a matrícula, você é um estudante de Engenharia de Software da FGA (UnB - Campus Gama) e está no 5º semestre. Depois de um semestre cheio de reprovação, você está dedicado a pegar todas as matérias que precisa!" 


1. Entrar no sigaa. (1)
2. Dormir cedo e tentar outro dia. 
3. Pedir dicas para um veterano.

1 - Ao tentar entrar no sigaa logo no primeiro dia, percebe que o fluxo de pessoas está muito grande, o que levou o site a se sobrecarregar e ficar muito lento. Você está ansioso, pois deseja ver como está a situação de solicitação de vagas nas matérias que deseja


    1. Clique no botão "Matrícula online" e prepare-se para a longa espera.(1.1)
    2. Tente fazer um ritual de boa sorte para agilizar o sistema(1.2)


1.1 - Ao escolher esperar matrícula, você aguarda e enquanto isso vê no grupo do telegram do curso de engenharia de software que o tempo médio de espera é de 40 minutos até o carregamento. 

    1. Ler um livro. (1.1.1)
    2. Resolve deixar para outro dia, afinal prefere aproveitar seu tempo de férias para se divertir (conectar com história de deixar para outro dia)


1.1.1 - Após ler alguns capítulos do livro, o sistema carrega e chega a hora de selecionar as matrículas. Você seleciona suas opções e na hora de confirmar o sistema cai e é preciso recomeçar o processo.

    1. Você prepara mais um capítulo do livro e recomeça o processo (1.1.1.1)
    2. Desiste de se matricular por agora e vai chorar em posição fetal(1.2.1.1)


1.1.1.1 Depois de uma longa espera, finalmente você consegue fazer a confirmação da matrícula.
Com sua matrícula confirmada, você sai da situação com uma lição valiosa: "Às vezes, um toque de humor e criatividade é tudo o que você precisa para superar os desafios. Mantenha um espírito leve e você sempre encontrará uma maneira de fazer as coisas funcionarem! (FIM)



1.2 Você decide fazer um ritual para tentar acelerar o sistema de matrícula. Você acende algumas velas, coloca uma música de fundo  de suspense e começa a dançar em torno do seu computador enquanto diz as palavras mágicas. No entanto, nada parece acontecer e você fica constrangido.

    1. Para com o ritual e aguarda com muita paciência o sistema carregar (1.2.1)
    2. Desiste de se matricular no primeiro dia e vai assistir série para aproveitar as férias(1.2.1.1)


1.2.1 Após uma longa espera, finalmente são carregadas as matérias e você seleciona as desejadas. Quando você vai confirmar a matrícula, o sistema cai e é preciso recomeçar o processo

    1. Desiste e vai reclamar com os amigos como forma de aliviar o estresse (1.2.1.1)
    2. Bebe uma água para se acalmar e recomeça sua jornada, afinal você precisa passar por mais esse desafio para se formar(1.2.1.2)


1.2.1.1 Você fecha o navegador com frustração e decide que a matrícula pode esperar por outro dia. Às vezes, é melhor deixar a tecnologia resolver seus próprios problemas. Você se promete que, na próxima vez, tentará novamente e terá uma história mais engraçada para contar sobre as aventuras na matrícula da universidade.(FIM)


1.2.1.2 Após se acalmar, você tenta novamente, afinal é só mais um dos obstáculos que você passa como aluno de software e já está acostumado com não dar certo de primeira. O sistema, aparentemente satisfeito, volta à vida e você consegue confirmar sua matrícula com sucesso.
Com sua matrícula confirmada, você sai da situação com uma lição valiosa: "Às vezes, um toque de humor e criatividade é tudo o que você precisa para superar os desafios. Mantenha um espírito leve e você sempre encontrará uma maneira de fazer as coisas funcionarem! (FIM)

2  - Dormir cedo e tentar outro dia. 

Você decide que não irá se estressar com isso no primeiro dia, afinal não é por ordem de chegada! Com isso você relaxa e vai viver a sua noite. No outro dia você tinha um compromisso então preferiu deixar para depois. Quando você foi perceber, já era o último dia de matrícula! Além disso, é o dia que você precisa lavar o chão da casa!

    1. Entrar no sigaa e tentar pegar uma matéria.
    2. Limpar o chão da casa.

2.1 - Você entra no sigaa o mais rápido que consegue, e entra na tela de matrícula. Você escolhe as matérias da melhor maneira possível e vai para a página de confirmação, ao digitar suas credenciais e clicar em ok, a seguinte mensagem aparece: “Conexão com internet perdida”.

    1. Tentar reiniciar o computador.
    2. Verificar modem.

2.1.1 - Você reinicia o computador e percebe que a internet realmente caiu, não foi um problema no site. Por algum motivo a internet caiu. logo em seguida você escuta a voz da sua mãe na cozinha: “Você não vai usar esse computador até você ir limpar o chão dessa casa!”, você estava tão focado em ver os horários e matérias que você não percebeu as várias outras vezes que ela reclamou.

    1. Tentar argumentar com sua mãe.
    2. Ir limpar o chão da casa. (2.2)

2.1.2 Você vai para a sala e procura o modem para ver se teve algum problema na internet, quando você chega lá, o modem sumiu! Logo em seguida você escuta a voz da sua mãe na cozinha: “Você não vai usar esse computador até você ir limpar o chão dessa casa!”, você estava tão focado em ver os horários e matérias que você não percebeu as várias outras vezes que ela reclamou.

    1. Procurar onde ela escondeu o modem.
    2. Tentar argumentar com sua mãe. (2.1.1.1)

2.1.1.1 Você tenta falar que é pra pegar as matérias da faculdade e que se você não fizer a matrícula você pode ficar atrasado, mas tudo é inútil, ela não quer te escutar, sem ter escolha, você vai lavar o chão. Ao terminar você entra no sigaa para fazer a matrícula e olha o relógio: “00:20”, o período de matrícula foi fechado.

    1. Tentar pegar as matérias na rematrícula.
    2. Resolver presencialmente na faculdade.

2.1.1.1.1 Você tenta pegar as matérias que você precisa na rematrícula, sem sorte, e depois novamente na matrícula extraordinária, o que te rende 2 das 5 matérias que você queria, tendo que preencher o resto com matérias optativas. Era melhor ter se programado melhor.(FIM)

2.1.2.1 Você vasculha a casa em busca do modem por todos os cantos da casa, bagunçando tudo em seu caminho, jogando gavetas no chão, revirando armários e prateleiras. Depois disso tudo, você ainda não achou o modem. Ao olhar as horas você percebe que já virou o dia e o período de matrícula acabou. Logo depois que sua mãe chega em casa, você estava tão focado em procurar o modem q vc não percebeu que ela tinha saído de casa. Ao perceber a bagunça, ela fica o mais brava que você já viu na vida. Sem mais nem menos você é expulso de casa. As vezes tem coisas mais importantes na vida do que uma matéria da faculdade. (FIM)

2.1.1.1.2 Você decide que se a tecnologia não te ajudará, o boca a boca irá. Na manhã seguinte você vai para a faculdade, depois de uma longa viagem de metrô e ônibus. Ao chegar você encontra a faculdade vazia. Você segue para a recepção.

    1. Perguntar pelo orientador.
    2. Procurar os professores das matérias obrigatórias.

2.1.1.1.2.1 Você pergunta onde o orientador se encontra e é indicado sua localização. Você se dirige a sala dele e tem uma conversa muito amigável, o qual ele te orienta de tudo que você precisará fazer e que vai te ajudar a conseguir as vagas. No final das contas você consegue 4 das 5 matérias que você queria, nada mal! (FIM)

2.1.1.1.2.2 Você pergunta onde é a sala dos professores das matérias que você quer pegar. Ao se dirigir a sala deles, você encontra alguns deles e descobre que os outros não estarão na faculdade até começar as aulas. Você consegue 3 das 5 matérias que você queria, próximo semestre você terá que ralar mais, mas irá sobreviver. (FIM)

2.2 Você limpa o chão da casa, cheio de medo de não dar tempo de fazer a matrícula, mas depois de conseguir um ritmo bom, você termina mais rápido do que você imagina. Sua mãe agradece enquanto sai para curtir a noite. Você olha o relógio: “22:00”, ainda dá tempo!. Você entra no sigaa e seleciona as matérias que você queria. Ao sair o resultado, você conseguiu todas as 5 matérias que você pediu. Arrasou!
